# ❗️ 요구 사항 사전 체크 (중요 ❗️)

## 개요

### 사전에 문제를 읽으면서 요구사항을 파악한 뒤 기능 목록에 반영한다

## 공통

- [ ] 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- [ ] 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 제출 주의 사항

- [ ] 비공개 저장소로 진행한다.
- [ ] 저장소 이름은 템플릿 저장소의 이름(과제 이름) 뒤에 본인의 GitHub 사용자 이름을 붙입니다.
  - (ex) Kotlin-christmas-6-james
- [ ] 공유는 절대적으로 금지한다.
- [ ] 주의❗️ 화요일(11월 14일) 오후 2시 정각까지 'woowa-course' 계정을 collaborator로 초대하지 않은 경우 0점 처리
- [ ] 주의❗️ main 브랜치에서 과제를 진행해야 한다.
- [ ] pr을 하고난 후 지원 플랫폼을 통해 과제를 제출해야 한다.

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- [ ] 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리한다.
- [ ] 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- [ ] 테스트가 실패할 경우 0점으로 처리되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

## 기능 요구 사항

- [ ] 필요하다면 주어진 문제의 내용을 통해 유추하고 스스로 판단해 구현해 주시면 됩니다.

### 목적

- [ ] 23년 12월에 우테코 식당에서 이벤트를 진행하기 위해 개발 요청

### 이벤트 목표

- [ ] 중복된 할인과 증정을 허용해서, 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감할 수 있게 하는 것
- [ ] 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성
- [ ] 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것

### 12월 이벤트 계획

- 크리스마스 디데이 할인
  - [ ] 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
  - [ ] 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
  - [ ] 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인 (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)
- 12월 동안 한 달 동안 할인 내용
  - [ ] 평일 할인(일요일 ~ 목요일) : 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - [ ] 주말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - [ ] 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
  - [ ] 증정 이벤트: 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
  - [ ] 이벤트 기간: '크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용

### 혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여 (2024에 활용)

- [ ] 총혜택 금액에 따라 다른 이벤트 배지를 부여합니다. 이 배지는 2024 새해 이벤트에서 활용할 예정입니다. 배지에 따라 새해 이벤트 참여 시, 각각 다른 새해 선물을 증정할 예정입니다.
  - 5천 원 이상: 별
  - 1만 원 이상: 트리
  - 2만 원 이상: 산타

### 고객에게 안내할 이벤트 주의 사항 ❗️❗️❗️❗️❗️

- [ ] 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용됩니다. (❗️조건 주의)
- [ ] 음료만 주문 시, 주문할 수 없습니다. (❗️조건 주의)
- [ ] 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다. (e.g. 시저샐러드-1, 티본스테이크-1, 크리스마스파스타-1, 제로콜라-3, 아이스크림-1의 총개수는 7개)

### 12월 이벤트 플래너 개발 요청 사항

- [ ] 고객들이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면 이벤트 플래너가 주문 메뉴, 할인 전 총주문 금액, 증정 메뉴, 혜택 내역, 총혜택 금액, 할인 후 예상 결제 금액, 12월 이벤트 배지 내용을 보여주기를 기대합니다.
- [ ] 12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
  - 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
  - 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- [ ]주문하실 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
  - 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- [ ] 주문 메뉴의 출력 순서는 자유롭게 출력해 주세요.
- [ ] 총혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름을 다르게 보여 주세요.
- [ ] 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
- [ ] 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액
- 증정 메뉴
  - [ ] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"으로 보여 주세요.
- 혜택 내역
  - [ ] 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요.
  - [ ] 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여 주세요.
  - [ ] 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력해주세요.
- 이벤트 배지
  - [ ] 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 보여 주세요.
- [ ] 적용된 이벤트가 하나도 없는 경우는 아래 예시를 참고해 주세요.

## 프로그래밍 요구 사항

- [ ] Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 결우 0점 처리한다.
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 run 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.

```js
const app = new App();
app.run();
```

- [ ] package.json을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [ ] JavaScript 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다. (airbnb)
- [ ] 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [ ] 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ]else를 지양한다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - 때로는 if/else, switch문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨다. 그런 다음, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.

## 추가된 요구 사항

- [ ] 아래에 제공되는 InputView, OutputView 객체를 활용해 구현한다.
- [ ]입력과 출력을 담당하는 객체를 별도로 구현한다.
- [ ] InputView, OutputView의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- [ ] InputView, OutputView의 메서드의 이름과 인자는 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- [ ] 값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.
- [ ] @woowacourse/mission-utils에서 제공하는 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
  - 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 Console.readLineAsync, Console.print를 활용한다.

## 과제 진행 요구 사항

- [ ] 미션은 javascript-christmas-6 저장소를 비공개 저장소로 생성해 시작한다.
- [ ] 기능을 구현하기 전 docs/README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [ ] Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - 커밋 메시지 컨벤션 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [ ] 과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고한다.
